-7-

rium pertractatione nonnihil assumpserit, vernaculum
tamen odorem saporemque retinet; immo liberius au-
daciusque exsultare nondum ausa est; elegans quidem
et faceta, rarissime assurgit. — Fontanus eadem prope
de poesi, quae Sibiletus, sentit. Hic vero eo tempore
scribit, quo, priscarum aetatum heres, maxima laude
vigebat Marotus; ille contra labentem jam languen-
‘temque superiorum vatum disciplinam adversus flo-
‘rentissimos juvenes frustra defendere conatur, qui
poesim nostram ex veterum imitatione ab integro ins-

tituere decreverunt.
Pelletarius Ronsardi discipulus est; sed ante editur

ejus ArS, quam inceptis promissisque finem imposuerit
PleiaS, omnesque novae poesis fructus ad maturitatem
duxerit. —Ronsardus ipse, quamvis tota recentiorum
vatum disciplina ab eo proficiscatur, nihil tamen de
poetica arte scripsit, quod illius ingenio vere par vi—
deatur. —-· Laudunius vero aliquid novi nusquam
affert ε Sibiletum hinc, illinc Pelletarium sequitur.

Valkelinus Artem illa tempestate componit, qua ad
summum fortunae gloriaeque fastigium Pleias perve—
nerat; recentiori poesi idoneum exstruit monumen—
tum, quo Ronsardum ejusque discipulos posterorum
memoriae commendet, eorumque operi quasi coronam
imponat. Quibus ex fontibus hic hauserit, primum
pe1·pendemus; deinde quae praecepta de singulis gene-
ribus mandet; tum ver0, quemadmodum poesis nostrae
historiam recolat; post autem, quae partes ei inter
Ronsardum ac Malherham assignari debeant; denique,
cum Malherba nullam Artem reliquerit, Bolaeo‚ illius
quasi heredi, Valkelinum conferemus.

Si prima specie poesis nostrae sexto decimo saeculo
historia summatim attingitur, totum illius aevi spatium

