-36-

scriptor admittere vu1t; multopere hoc poematio juvari
aequales vates declarat, quod, quamvis in Galliam nuper-
rime importatum sit, summa tamen laude propter venus-
tatem floret.

Oda ipsa (1), etiamsi aliud nomen ei esset, multo Jam in
honore versari coeperat. Hoc odoe vocabulum primus Sibi-
letus in poetarum consuetudinem induxit: sed quadrage-
simo septimo saeculi anno Pelletarius jam ejusdem generis
poemata ediderat : ipse Sibiletus Mellini cantilenam aliquam
profert, quam pro lyrici carminis exemplare habet. Nihil
de pindarico genere memorat, quod nullus adhuc vates
coluerat3 in leviore vero oda, quam solam novit, brevis-
simis versibuS, lyrae sono facile congruentibuS, tristes
laetosve amoris affectus exprimi testatur.

De Epistula et Elegia septimum ejusdem libri caput dis-
putat: multis jam ante annis poetae quidam elegiaca colue-
r'ant3 inter eos Caroli Fontan'i nomen proferre satis
habemus, qui Catarinae sororis interitum, ante quadrage-
simum saeculi annum mortuae, versibus gravis ac sinceri
luctus plenissimis defleverat. Marotus vero non modo in
Epistula, quus magister ac princeps sine controversia
habetur, sed etiam in elegis poeticam artem ad summum
provexisse existimatur. Inter utrumque genus minimum
interesse Sibiletus ducit. Epistula, ut opinatur, omnia,
quaecumque litterarum commercio mandari possunt, sui
Juris habet3 elegi tantam varietatem ferre non videntur:
tristes sunt ac flebiles, amatoriosque affectus praesertim
exprimunt3 quos quidem epistula non repudiat, sed pro-
priam sibi subscription-em ac superscriptionem retinet,
magisque familiari dicendi more utitur.

In octavo capite de bucolicis quaerit Sibiletus. Hanc
eclogae formam novit, quae perpetuum orationis tenorem
servat3 immo ejusmodi opus hac lege probat, ut multae

 

⁴l) Lib. 11, cap. vl.

